==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
850年 トロスト区
850年 托洛斯特区
謎の巨人の力を発動させたエレン・イェーガーの姿は
发动了谜之巨人的力量的艾连·叶卡
同士である兵士たちを恐怖させるのに 十分だった
让作为同僚的士兵们完全陷于恐惧之中
じ 自分は 人間です
我...我...是人类
彼は人類の敵ではありません
他不是人类的敌人
人類の栄光を願い これから死に行くせめてもの間に
为了人类的荣耀 在我死之前这短暂的时间内
彼の戦術価値を説きます
我也要阐述他的战斗价值
ただ自分を主張するしかないエレン達を救ったのは
拯救了只能坚持为自己辩解的艾连他们的是
ドット・ピクシス 南側領土最高責任者だった
达特·皮克希斯 南部领土的最高负责人
ワシは あの者らの話を聞いたほうがいい気がするのぅ
那些人的话还是由老夫来听更合适
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
●
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用於任何商业用途
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
偶像
—托洛斯特区攻防战⑦—
やります
我做
穴を塞げるかどうかは分かりません
我不知道能不能堵住洞口
でも やります
但是 我会尽力一试
よう言ったの 主は男じゃ
说得好 是个男子汉
参謀を呼ぼう 作戦を立てようぞ
叫参谋过来 要制定作战计划了
そんな いくらなんでも皮算用ですらない思いつきなのに
怎么会 再怎么说 这连纸上谈兵都不算的灵光一闪的想法
いきなり実用するなんて
想要一下子就投入实用中...
オレもそう思ったが でも その判断を訝っても意味がない
虽然我也这样想过 但是 怀疑这个判断也没意义
ピクシス司令は 今のオレ達に見えないものを見ようとしているんだろう
皮克希斯司令大概是想弄清楚现在的我们所看不到的东西吧
見えないもの?
看不到的东西?
それに 多分作戦を実行する以前に根本的な問題がある
而且 估计执行这个作战计划之前就存在一个根本性的问题
司令はその現状を正しく認識してる
司令准确地认识到了这一现状
つまり?
那是指?
敵は 巨人だけじゃない
敌人 不仅仅只是巨人
時は一刻争う
现下分秒必争
活躍してもらうぞ 若き兵士たちよ
期待你们大展身手啊 年轻的士兵们
トロスト区奪還作戦だと
竟然说是托洛斯特区夺回作战?
嘘だろう 扉に空いた穴を塞ぐ技術なんかないのに
开玩笑吧 明明没有把门洞堵住的技术
上は何考えてんだ トロスト区に入ったって無駄死にだろう
上头的人在想些什么 就算进了托洛斯特区也只是白白送死啊
穴を塞げない以上 ウォール・ローゼの扉を死守するしかないってのに
既然没法堵住洞口 就只能死守罗塞之墙的城门了啊
チクショウ そんなに手柄が欲しいのかよ
混账 就那么想立功吗!
また あの地獄に
又要...回到那个地狱...
いやだ 死にたくねぇ 家族に会わせてくれ
不要 我不想死 让我去见我的亲人
おい ダズ 声が大きいぞ
喂 达兹 你声音太大了
そこのお前 聞こえたぞ
那边的人 我都听到了
貴様 任務を放棄する気か
你这家伙 想临阵脱逃么
ええ そうです
对 就是这样
この無意味な集団自殺には何の価値も成果もありません
这种毫无意义的集体自杀根本没有任何价值和成果
貴様 人類を 規律をなんだと思っている
你这家伙 把人类...把纪律当成什么了
私にはこの場で死刑を下す権限があるんだぞ
我可是有当场判你死刑的权力
いいですよ そのほうが巨人に食い殺されるより百倍ましです
无所谓 那样总比被巨人吃了要强上百倍
よせ ダズ
住手 达兹
やめろ 離せ
不要 放开我
あんなところに戻ってたまるか
我怎么能忍受回去那种鬼地方
おい 聞いたかあれ
喂 听到了吗 那个
こんな状況じゃ無理もないだろう
在这种情况下也是很正常的吧
ねぇ こっちにも反逆者出ないかな
你说...我们这里会不会也出现反叛者啊
私だって 死に方くらい選びたい
我也...至少想自己选个死法
おいお前ら
喂你们这帮家伙...
い 今のは冗談で
刚...刚才的是玩笑...
やれ
做吧
派手にやれ 出来るだけ大勢で
大干一场 尽可能拉上更多人
オレら駐屯兵団の中にも不満を持ったものが多い
我们驻扎军团中也有很多心怀不满的人
騒ぎに便乗してここを去る
利用骚乱我们趁机离开这里
ここを去ってどこに行くんすか
离开这里 你要去哪里
娘に会いに行くんだよ
我要去见我女儿
どうせこの壁も破られるんだから
反正这城墙早晚也要被毁掉
巨人に地上を支配される前
据说在地面被巨人支配之前
人類は種族や理の違うもの同士で
人类因种族或信念不同
果のない殺し合いを続けていたと言われておる
持续着集团间的无尽的厮杀
その時で 誰かが言ったそうな
那个时候 好像有人这样说过
もし人類以外の強大な敵が現れたら
如果出现了一种人类以外的强大敌人
人類は一丸となり 争いをやめるだろうと
人类就应该会团结一致 停止争斗了吧
お主はどう思うかのぅ
对此你怎么看啊
そんな言い伝えがあるんですか
有那样的说法吗
それは 随分とのんきですね 欠伸が出ます
那可真是有够漫不经心的 我都要打哈欠了
お主もワシと同じで 品性がひん曲がっておる
你和老夫一样 都很有个性啊
その強大な敵に ここまで追い詰められた今でも
我认为即使是被强大的敌人逼入如此绝境
一つになったとは言い難い状況だと思いますので
人类的情况也很难说是团结一致
あぁ そろそろ一つにならんとな
是啊 也该团结起来了 不然...
戦うことも難しいじゃろうて
战斗也会很困难
エレン
艾连
無事だったか
你没事啊
任務に集中しろだと
竟然让我专心完成任务
アイツめ 上官に向かって何って態度だ
这小子 面对长官这算什么态度啊
あの調子なら ミカサもアルミンも無事だろうな
看样子 估计三笠和阿尔敏也都平安无事吧
しかし なぜエレンが司令の横に
不过 为什么艾连跟在司令身边
お主もやるか
你也要来点吗
頂戴します
恭敬不如从命
殺せ 死刑にするなら早くしろ
杀了我吧 要处刑的话就快点
いいか やるぞ
这可是你说的 我要动手了
注目
注意
これより トロスト区奪還作戦について説明する
接下来 老夫将对托洛斯特区夺还作战进行说明
この作戦の成功目標は 破壊された扉の穴を塞ぐことである
本次作战的成功目标为 把被破坏的城门的洞堵住
塞ぐって 一体どうやって
堵住?到底要怎么堵
穴を塞ぐ手段じゃが まず彼から紹介しよう
至于堵住洞的方法 首先从他开始介绍吧
訓令兵所属 エレン・イェーガーじゃ
这是隶属训练兵的 艾连·叶卡
エ･･･ エレン
艾...艾连
彼は我々が極秘に研究してきた 巨人化生体実験の成功者である
他是经过我们秘密研究的 巨人化活体实验的成功者
彼は巨人の身体を精製し 意のままに操ることが可能である
他能制造并自如操作巨人的身体
なぁ 今司令が何言ってんのか分かんなかったが
喂 司令在说什么我都听不懂啊
それはオレがバカだからじゃねぇよな
这不是因为我笨吧
ちょっと黙っていてくれ バカ
给我闭嘴 笨蛋
巨人と化した彼は 前門付近にある例の大岩を持ち上げ
化为巨人的他 会将前门附近的那块大岩石举起
破壊された扉まで運び 穴を塞ぐ
搬到被破坏的城门那里 将洞堵上
諸君らの任務は 彼が岩を運ぶまでの間
诸位的任务则是 在他搬运岩石的期间
彼を 他の巨人から守ることである
保护他不受其他巨人攻击
巨人と戦う必要がない
没有必要和巨人战斗?
す すみません 一介の訓練兵が口を挟んでしまって
对...对不起 我区区一介训练兵在此插话...
構わん 話を続けたまえ
没关系 继续说
はい
是
巨人は通常 より多数の人間に反応して迫って来るので
巨人通常会对人数较多的人群做出反应并追过去
それを利用して大勢でおびき寄せて壁際に集めることができれば
若能利用这一点引诱大量巨人聚集到城墙那边的话
大部分は巨人と接触せずにエレンから遠ざけることができると思います
不必和巨人接触就能使大部分巨人远离艾连
また おびき寄せた巨人たちは後で大砲を利用して損害を出さずに倒せます
而且 事后我们能用大炮打倒引来的巨人们并且不受损失
ただし エレンを無防備にするわけにもいかないので
不过 也不能让艾连处于无防守状态
少数精鋭の班で彼を守るべきだと思います
所以我认为应该派出少数精锐班去保护他
それに穴から入ってくる巨人との戦闘も避けられません
而且也无法避免和从洞进来的巨人的战斗
そこは精鋭班の技量にかかっています
那时就只有靠精锐班的本领了
よし わかった そこを踏まえて練り直そう
好 明白了 那就根据这一点重新拟定吧
ただ この作戦はエレンが確実に岩を運んで穴を塞ぐことが前提です
但是 这个作战计划是以艾连确实能将岩石搬起来堵上洞为前提的
その確証が乏しいまま作戦を決行することには
在缺乏这种确证的情况下就进行作战
やはり疑問を感じるのですが
我还是觉得有疑问存在
確かに 根幹の部分が不確かなまま
确实 在根本的部分不确定的情况下
大勢を死地に向かわせることに 何も感じないわけではないが
就把大量士兵派往死地 我对此也不是没有任何感觉
ピクシス司令の考えも理解できる
但皮克西斯司令的想法我也能理解
ええ 一つは時間の問題ね
是啊 一个就是时间问题
今現在も巨人が街に入り続けてる
现在巨人还在不断进入城镇里
街に巨人が充満するほど 奪還作戦の成功率は絶望的になるわ
越多的巨人进入城镇 进行夺回作战的成功率将变得越渺茫
それに加えて ウォール・ローゼが突破される確率も高くなっていくな
并且 罗塞之墙被突破的几率也将不断提高
それともう一つ
然后还有一点
人が恐怖を原動力にして進むには 限界があるわ
人以恐惧作为动力鞭策自我前进 也是有极限的
あの巨大な岩を持ち上げる そんなことが
把那块巨大的岩石举起来?怎么可能...
人類はついに巨人を支配したのか
人类终于可以支配巨人了吗
うそだ そんなわけのわからない理由で命を預けてたまるか
胡扯 我们怎能忍受把性命搭在这种荒诞的理由上
オレ達をなんだと思ってるんだ
你把我们当成什么了
オレ達は使い捨ての刃じゃないぞ
我们可不是用过就丢的刀刃
人間兵器だとよ
竟然说是人类兵器
まやかしに決まってんだろう
绝对是骗人的
バカにしやがって
当我们是傻瓜啊
今日ここで死ねってよ オレは降りるぞ
他是叫让我们今天都死在这里 我要退出
オレも オレもだ オレも降りるぞ オレもだ･･･
我也是 我也是 我也要退出 我也是...
待て くそ 死罪だぞ
站住 可恶 这可是死罪
人類最後の時を 家族と過ごします
人类的最后时刻 我要和家人一起度过
マズイなこれは
这下情况不妙啊
ああ このままじゃ秩序がなくなる
是啊 这样下去 秩序会崩溃的
覚悟はいいな反逆者ども 今この場で叩き切る
你们这些反逆者都做好准备了吗 我立刻将你们就地处决
ワシが命ずる
老夫在此下令
今この場から去るものの罪を免除する
免除现在离开这里的人的罪
一度巨人の恐怖に屈したものは 二度と巨人に立ち向かえん
一度屈服于巨人的恐惧之下的人 将再也无法与巨人对抗
巨人の恐ろしさを知ったものは ここから去るがいい
已经知晓巨人的可怕的人 尽可离开
そして その巨人の恐ろしさを
然后 这份对于巨人的恐惧
自分の親や兄弟 愛する人に味わわせたいものも
想让自己的父母兄弟、深爱之人也一同蒙受的人
ここから去るがいい
也尽管离开这里吧
パパ
爸爸
それだけはダメだ 娘は私の
唯独这个不行 因为女儿是我的...
最後の 希望なのだから
最后的 希望啊
４年前の話をしよう
我们来谈谈4年前的事吧
ウォール・マリア奪還作戦の話じゃ
就是玛利亚之墙夺回作战的事
あえてワシが言わんでもわかっておると思うがのぅ
想必不用老夫说大家也心知肚明吧
奪還作戦と言えば聞こえはいいが
说得好听是夺回作战
要は政府が抱えきれんかった大量の失業者の口減らしじゃった
实际上是政府为了将负担不起的大量失业人口灭口
皆がそのことに口を噤んでおるのは
大家之所以对此事绝口不提 就是因为
彼らを壁の外に追いやったおかげで
多亏了把他们赶到城墙之外
我々はこの狭い壁の中を生き抜くことができたからじゃ
我们才得以在这狭小的城墙之内苟延残喘
ワシを含め 人類全てに罪がある
包括老夫在内 全人类都有罪
ウォール・マリアの住人が少数であったがため
因为玛利亚之墙的居民只占少数
争いは表面化しなかった
争端没有表面化
しかし 今度はどうじゃ
但是 这次又怎样
このウォール・ローゼが破られれば
要是这罗塞之墙也被突破的话
人類の２割の口減らしをするだけじゃすまんぞ
人类就不仅仅是减少两成人口那么简单了
ウォール・シーナの中だけでは 残された人類の半分も養えん
仅凭希娜之墙内的土地 连残余的人类的一半都养不活
人類が滅ぶのなら それは巨人に食い尽くされるのが原因ではない
人类要是灭亡了的话 那绝不是因为被巨人吃光了
人間同士の殺し合いで滅ぶ
而是人类之间自相残杀才导致灭亡的
我々はここより奥の壁で死んではならん
我们绝不能死在里面的城墙中
どうかここで
请在这
ここで死んでくれ
在这死去
あの巨人の力で 岩を持ち上げられるかどうかはわからない
我不知道我能否凭借那个巨人的力量搬动岩石
でも オレの役割は理解している
不过 我很了解自己的使命
偽物かもしれないけど
或许我只是个冒牌货
それでも 成功させなければならない
即便如此 我也非成功不可
オレはならなきゃいけないんだ
我必须成为...
みんなの希望に
大家的希望
立体机动装置的体重移动装备①
为了让立体移动成为可能
通过利用绑缚於全身的固定皮带来操纵体重移动的精密技术
必不可少。
立体机动装置的体重移动装备②
该装备以立体性及高速机动性为目的
最大限度的实现了轻量化。
揃ったようじゃのぅ
都到齐了吧
諸君らの任務は一つじゃ エレン・イェーガーの護衛につき
你们的任务只有一个 保护艾连·叶卡
作戦過程で起きるあらゆるリスクを排除すること
排除作战过程中可能发生的任何风险
本作戦中最も危険かつ難度の高い任務じゃろう
是本次作战中最危险 难度最高的任务
諸君らの働き一貫によって 人類の命運が決まると言っても過言ではない
你们的这一战 说是决定人类的命运的一战也不为过
司令 一つよろしいでしょうか
司令 可以问一个问题吗
なんじゃ
什么
人間兵器とやらは 本当に機能するのですか
那个所谓的人类兵器 真的有用吗
よせリコ
别说了 里柯
あなただって疑念を抱いてるんでしょう
你不是也抱有疑问吗
司令 この作戦はエレン・イェーガーと言う
司令 这次作战的可行性建立在
恐ろしく曖昧な根拠の上に成り立っています
艾连·叶卡那可怕又不确定的力量的基础上
もしヤツが機能しなければ 多くの兵が無駄に死ぬことに
如果他不能发挥作用 会致使大量的士兵枉死
うん 困ったのぅ
嗯 真是为难啊
お主らそんなに巨人に負けるのが好きか
你们就那么心甘情愿输给巨人吗
ワシは嫌いじゃぞ
老夫可是很讨厌的
ワシは負けることは何よりも嫌いじゃ
老夫比谁都讨厌打败仗
だがあにはからんや
但是又怎料到
生まれてこの方 負け続けておる
自打出娘胎就一直在输
ワシは巨人に勝ちたい
老夫想要打败巨人
あの木偶の坊共に 何としても勝ちたいんじゃ
无论如何 也想要打赢那些大个头的废物
そ...それは私達も同じです
这...我们也是一样的心情
ならば彼に賭けるしかなかろう
那么只有在他身上赌一把了
お主らの言う恐ろしく曖昧な根拠だけが
毕竟 你们所说的可怕又不确定的力量
巨人に勝ちうる唯一の可能性なんじゃからな
是我们打败巨人的唯一可能性了
司令 そろそろ囮作戦開始時刻です
司令 马上就到诱饵作战的开始时间了
うん
嗯
イアン・ディートリッヒ リコ・プレツェンスカ ミタビ・ヤルナッハ
伊安·迪特里希 里柯·普莱赞斯卡 米塔比·亚鲁拿哈
お主らは駐屯兵団の中でも精鋭中の精鋭じゃ
你们在驻扎军团中 也是精锐中的精锐
人類の命運は託したぞ
人类的命运 就交给你们了
はっ
是
イアン お主は部隊の指揮をとれ
伊安 你来做部队的指挥
現場の判断は全て委ねよう
战场上的判断 全部由你负责
え?私がですか
诶?我来做吗
異論はないよ
我没意见
オレもだ
我也没有
しかし私の力量では
但是 我的能力...
案ずるな お主は酒の味が分かる
不用担心 你是个懂酒之人
美酒も悪酒もどちらの味ものぅ
不管是美酒 还是劣酒
任せたぞ
都交给你了
はっ
是
エレン すまない
艾连 抱歉
結局エレンに全ての責任を負わせることになった
到头来还是变得要让你一个人承担所有责任
さっき言っただろ お前には正解を導く力があるって
我刚才不是说了吗 你拥有引导正确方向的力量
オレはそれを信じるよ
我相信你的能力
エレン やはり私も...
艾连 我还是跟你...
付いてくるなんて言うなよ
别再说要跟我一起了
お前は囮部隊に配属されたんだろう
你不是被分配到诱饵部队了吗
でも エレンを一人にはできない
但是 我不能让艾连孤身一人
一人になったらまた･･･
如果让你一个人去 又会...
いい加減にしろ
你给我适可而止吧
オレはお前の弟でも子供でもねぇ そう言ったはずだ
我说过 我不是你弟弟 也不是你儿子
アッカーマン
阿卡曼
お前もイェーガーを守る精鋭班に入れ
你也加入护卫叶卡的精锐班
お前の腕が必要だ
我们需要你的能力
行くぞ 作戦開始だ
走了 作战开始
じゃあなアルミン 死ぬなよ
再见 阿尔敏 别挂了
うん エレンも
嗯 你也是
極秘人間兵器とか言ってたが
不管你是秘密人类兵器还是什么
穴を塞げるなら何でもいい
只要能堵上那个大洞 怎么都行
お前を最優先で守る
我们会最优先保护你
頼んだぞ
拜托了
はい
是
エレン 体は大丈夫?
艾连 身体没事吧
あー
啊
エレン?
艾连?
だから大丈夫だって
都说了没关系
囲まれてた時よりだいぶマシだ
比被包围的时候好多了
ままごとやってんじゃないぞ イェーガー
不要玩过家家游戏了 叶卡
そんなつもりは
我才没那么想
お前みたいな甘えたガキに 人類の命運を賭けなきゃならんとはな
不得不把人类的命运 赌在你这种天真的小鬼身上可真是...
お前達いい加減にしろ
你们适可而止吧
もうすぐ岩までの最短ルートだ
马上就到离岩石最近的地点了
今見える限りでは巨人はいない
现在暂时看不到巨人
皆がうまく囮をやっているんだろう
大家的诱饵作战应该很顺利
いいか 町の隅に誘導するだけでいい
听好了 只要把它们引诱到角落里就行了
無駄な戦闘は避けろ
避免无谓的战斗
一つ言っておくぞイェーガー
我丑话说在前 叶卡
この作戦で決して少なくはない数の兵が死ぬことになるだろう
这次作战 应该将会有不少士兵牺牲
あんたのためにな
都是为了你
それは私達の同僚や先輩や後輩の兵士達だ
他们是我们的同僚 前辈 后辈的士兵们
当然兵士である以上 死は覚悟の上だ
当然身为士兵 生死早已是置于度外
だがな 彼らは物言わぬコマじゃない
但是 他们并不是微不足道的棋子
待て
等等
まだだ
再等等
もう少し
还差一点
離脱
散开
彼らには名前があり 家族があり
他们有名字 有家人
その分だけの思いがある
有这些所包含的回忆
アリョーシャ ドミニク フィーネ イザベル
阿留夏 多米尼克 菲尼 伊莎贝尔
ルードヴィヒ マルティナ キド ハス
鲁多贝希 玛鲁缇娜 基德 哈斯
皆 血の通った人間だ
他们都是有血有肉的人类
訓練兵時代から同じ釜の飯を食ってるヤツもいる
也有从训练兵的时候开始就同甘共苦的伙伴
そんな彼らの多くが今日 あんたのために死ぬことになるだろう
他们中的大部分 今天有可能会为了你而牺牲
あんたには彼らの死を犬死にさせてはいけない責任がある
你不能让他们白白牺牲 这是你的责任
何があろうとな
不管发生什么
そのことを甘えた心に刻め
把这番话 牢牢刻在你幼稚的心里
そして死ぬ気で責任を果たせ
然后 抱着必死的决心完成任务
はい
是
やってやる 絶対に成功させる
我会做到 一定会成功
巨人が出現して以来
巨人出现以来
人類が巨人に勝ったことは一度もない
人类从没有战胜过他们
巨人が進んだ分だけ 人類は後退を繰り返し
巨人一步步逼近 人类一步步后退
領土を奪われ続けてきた
领土不断被蚕食
しかし この作戦が成功した時
但是 本次作战成功之时
人類は初めて巨人から領土を奪い返すことに成功する
人类将第一次成功从巨人手中夺回领土
ここだ 行くぞ
是这里 走吧
その時が 人類が初めて巨人に勝利する瞬間であろう
那个时刻 就是人类第一次战胜巨人的瞬间
緑の煙弾を確認
绿色信号弹 确认完毕
精鋭班作戦行動に入りました
精锐班 开始执行作战计划
それはこれまで人類が奪われてきたものに比べれば
那和人类至今为止被掠夺的东西相比
例えようもなく 小さなものかもしれん
也许微不足道
しかし その一歩は我々人類にとっての 大きな進撃になる
但是 那一步对我们人类来说 将是巨大的进击
人間の比率で考えれば
以人类的比例来说
あの岩を持ち上げられるとは思えないけど
无法想象能够搬起那块大石 但是
きっとエレンには 私達を導く強い力がある
艾连一定拥有 引领我们的强大力量
エレン?
艾连?
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
脉搏跳动的冲动
願いは侵され
侵犯着这愿望
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
トロスト区奪還作戦が開始された
托洛斯特区夺回作战开始了
多くの兵士が死にゆく中
在众多士兵献出生命之时
巨人化したエレンは暴走し
巨人化的艾连进入暴走状态
自らの頭部を破壊
破坏了自己的头部
作戦は失敗したかに見えたが
眼见作战就要失败...
伤
—托洛斯特区攻防战⑧—